
# 1

## Das Verlangen

Unter der alten von Unwettern geprägten Eiche, dösend und dem Nachmittag entgegend schlummernd, spürte ich plötzlich ein unangenehmes Gefühl im linken Ohr, zuerst dachte ich es wäre einer dieser lebhaften Tagträume die mich in letzter Zeit immer wieder heimsuchten, mich in dunkle gassen führend, fliehend vor Verfolgern und düsteren Gestalten. Ich ignorierte es und versuchte weiter in dieser friedlichen Sicherheit der alten Eiche, dem letzten Herbstlaub lauschend, meine Gedanken zu ordnen, wie es und vor allem wohin es weitergehen sollte.
Bis das Unangenehme sich entwickelte, zu einer fast greifbaren Silhouette wurde und mich mit einem schmerzhaften Zucken aus meinem Traum aufschrecken ließ. Ich blickte etwas verschwommen und noch vom Schlaf betäubt in zwei riesenhafte blau leuchtende Augen. Es war Garry.
"Was zum..., was soll das du alter Kautz?" schnaufte ich verächtlich und gereizt. "Schlecht geträumt?" antwortete Garry verschmitzt mit reglosen geisterhaften Gesichtsausdruck. "Kannst du mich nicht mal zehn Minuten rasten lassen, wir waren schließlich den ganzen Tag unterwegs. Du könntest zur Abwechslung auch was vernünftiges mit deiner Zeit anfangen und dir was zu essen suchen".
Schweigend schielte mich Garry mit seinen großen Augen an, "Ja ich weiß schon" brummte ich und erhob mich langsam aus meiner bleiernden Trägheit und klopfte mir das feuchte Herbstlaub vom Leib. Den Kopf in den Nacken gelegt blickend in den sich langsam violett, rot gefärbten Himmel, wurde mir bewusst, dass ich wohl länger geschlafen hatte als es mir in meinem Urteil vorkam. "Meine Kehle schreit nach einem sanft dahin gleitenden kräftigen Trunk und es gibt nur Einen der dies in seiner Fülle zu vermögen versucht" dichtete Garry.
"Ich weiß alter Freund, aber bis in die große Stadt ist es noch ein ganzes Stück und wie ich hörte treibt dort eine grausige Bestie Ihr Unwesen, eine Krankheit vor der weder Mensch noch schlecht gelaunte blauäugige Traumräuber sicher sind". Verächtlich schaute Garry demonstrativ in die andere Richtung und bekräftigte durch diese Geste sein Anliegen. "Na gut du alter Stinkstiefel, einem kräftigen Schluck Prager Bier wäre ich auch nicht abgeneigt. Es sind bestimmt auch zwei Sonnenwenden vergangen als wir das letzte Mal die Gelegenheit hatten von einem frischen Fass etwas von dieser Kunstfertigkeit zu kosten". Ohne ein weiteres Wort schwang ich mir meinen großen Jutesack über die rechte Schulter und marschierte die große, sich durch abgeernteten Gersten- und Hopfenfelder geschwungene Straße entlang. Garry landete lautlos auf meiner linken Schulter und so trabten wir mit den sich zu neige gehenden Sonnenstrahlen und dem lauen Herbstwind, der wie eine behutsame Amme über die spröden Felder strich, Richtung Schänke, welche sich in nördlich  in einem Tal befand, in der Hoffnung dort auf einen dieser Gestalten zu stoßen, die der Magie mächtig sind, staubige Ähren in flüssigen Nektar zu verwandeln.
